MR Type Library 

Allgemeine Bedingungen für den Erwerb von Nutzungsrechten an der
PostScript(tm)-/TrueType(r)-Font-Software.
Mit der Nutzung der Font-Software erklären Sie sich mit der
Gültigkeit der nachstehenden Bedingungen einverstanden. Auf den
in dieser Verpackung befindlichen Datenträgern befinden sich
digitale Daten (Outline-Font-Programme und sogenannte Screen Fonts).
Im nachfolgenden Text ist dieser Dateninhalt als »Software« bezeichnet. 

1.Umfang des Nutzungsrechtes
Mit der Bezahlung des Ihnen für diesen
Datenträger berechneten Entgeltes an den autorisierten Händler erwerben
Sie von Ihrem Händler ein zeitlich unbegrenztes, grundsätzlich nicht
übertragbares Recht, diesen Datenträger in einem in Ihrem Betrieb
aufgestellten Wiedergabegerät (z. B. Laserbelichter, Laserdrucker)
und fünf in Ihrem Betrieb befindlichen Rechnern (PC, Workstation etc.)
zu verwenden. Sobald Sie in Ihrem Betrieb mehr als ein Wiedergabegerät
und fünf Rechner betreiben, auf denen Sie gleichzeitig die Font-Software
zu nutzen wünschen, müssen Sie gegen entsprechenden Mehrpreis »Datenträger
für Mehrfachnutzung« oder zusätzliche Datenträger mit einfachem
Nutzungsrecht erwerben. Als Nachweis für den rechtmäßigen Erwerb des
Nutzungsrechtes ist die Rechnung oder Quittung für das gezahlte Entgelt
sorgfältig aufzubewahren. Es ist ausdrücklich verboten, den Dateninhalt
zu anderen Zwecken, beispielsweise zur Herstellung von Datenträgern für
andere Wiedergabegeräte, oder zur Herstellung von Vorlagen zur Reproduktion
der Daten in anderen Verfahren und Formaten, zu verwenden. Jegliche
Weitergabe der Datenträger oder des auf ihnen gespeicherten Dateninhalts
an Dritte ist, vorbehaltlich der Sonderregelung in Ziffer 3., untersagt.
Zulässig ist es jedoch, für den eigenen Bedarf Sicherheitskopien der
Datenträger zur Verwendung auf einem der in Ihrem Betrieb aufgestellten
Geräte herzustellen. Darüber hinaus verpflichten Sie sich, die auf dem
Originaldatenträger und im Dateninhalt befindlichen Hinweise auf Schutz-
und Urheberrechte unverändert auf die Kopien zu übertragen und diese
ebenfalls mit den gleichen Hinweisen auf Schutz- und Urheberrechte zu
versehen.

2.Pflicht zur Rückgabe, Urheberrechte
Sie müssen die Datenträger auf Verlangen, einschließlich sämtlicher
hiervon gefertigten Kopien an MR Möbes & Ratajczak OHG zurückgeben, wenn Sie gegen
die Vereinbarungen dieses Nutzungsvertrages verstoßen haben. Der Dateninhalt
ist geistiges Eigentum der MR Möbes & Ratajczak OHG und ihrer Lizenzgeber
bzw. Lizenznehmer. Sie erklären sich damit einverstanden, den Dateninhalt
weder zu modifizieren noch zu konvertieren, ihn nicht mit anderer Software
zu vermengen, Teile hieraus nicht zu extrahieren oder den Dateninhalt nicht
zu dekompilieren. Warenzeichen dürfen nur zur Kennzeichnung des Dateninhalts
und der Software unter Hinweis auf den Warenzeicheninhaber verwendet werden.

3.Eingeschränkte Übertragbarkeit
Sie können den Datenträger auf einen Dritten übertragen, sofern dieser Dritte
auf einer Ablichtung dieser allgemeinen Bedingungen durch seine Unterschrift
bestätigt, daß er sie für sich verbindlich anerkennt. Die mit dem
Anerkennungsvermerk versehene Ablichtung der Bedingungen muß zusammen mit einer
Erklärung von Ihnen, daß Sie keine Kopie der Datenträger zurückbehalten oder
an Dritte weitergegeben haben, an MR Möbes & Ratajczak OHG eingesandt werden.
Erst mit der schriftlichen Bestätigung der so angezeigten Übertragung durch
MR Möbes & Ratajczak OHG wird diese rechtswirksam und geht das Nutzungsrecht
auf den neuen Erwerber über. Mehrfachnutzungsrechte sind von jeder Übertragung
auf Dritte ausgeschlossen.

4.Gewährleistung
Da dieser Vertrag ausschließlich den Umfang des Nutzungsrechtes betrifft, das
Sie von Ihrem Händler erwerben, müssen Sie Ansprüche wegen Mängeln der Software
gegenüber Ihrem Händler geltend machen.

5.Gerichtsstand
Soweit Sie Vollkaufmann, eine juristische Person des öffentlichen Rechts oder
öffentlich rechtliches Sondervermögen sind, wird als Gerichtsstand Hannover
vereinbart.

März 1997
